---
title: "致"
excerpt: "前言 昨天 网易云音乐 日推给我一首歌让我想到了这篇文章，静静躺在博客搬迁时的备份中，索性整理整理出来。这篇文章并不是我写的，而是我一个朋友的日记。 11月1日更新：以冬的版本被下架了，更新下链接。 11月2日更新：双笙的版本也下架了，再更"
publishDate: 2017-10-31T15:30:52.000Z
updatedDate: 2018-05-29T07:45:29.000Z
isFeatured: false
tags: ["个人文章"]
seo: 
  description: "前言 昨天 网易云音乐 日推给我一首歌让我想到了这篇文章，静静躺在博客搬迁时的备份中，索性整理整理出来。这篇文章并不是我写的，而是我一个朋友的日记。 11月1日更新：以冬的版本被下架了，更新下链接。 11月2日更新：双笙的版本也下架了，再更"
  pageType: article
---
## 前言

昨天 [网易云音乐](https://music.163.com/) 日推给我一首歌让我想到了这篇文章，静静躺在博客搬迁时的备份中，索性整理整理出来。这篇文章并不是我写的，而是我一个朋友的日记。

> 11月1日更新：以冬的版本被下架了，更新下链接。

> 11月2日更新：双笙的版本也下架了，再更新下链接。

<div style="width:330px;margin:0 auto;"><iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=110 src="https://music.163.com/outchain/player?type=2&id=459723209&auto=1&height=90"></iframe></div>

好好珍惜身边的人，有些人一转身或许就真的是一辈子。

## 正文

在你心中是否有个无法被抹去的人，在你的记忆深处是否有个你不愿去触碰的人。每每想起她（他）就疼到无法呼吸，害怕遇见却又在心底期盼。

当在途中偶尔瞥见相似的身影时，你便会想起你们曾经的点点滴滴。岁月如水，温柔的流淌。但那个人终究不是那个人了，只能带着叹息离开。

 你们或许联系过，但讲的都是彼此的近况，无关痛痒。谁也不愿提起那些个敏感话题。添加过好友，却又随即删掉。或许在某一天，某一个晚上，思恋就像无人打理的野草肆无忌惮的疯长，蔓延。

 厚厚的被子将自己裹得严实却丝毫感觉不到温暖。

恋爱中最珍贵的纪念物是她（他）留在你身上的印记，如同冰川留给地形的痕迹，那些你为她（他）的改变。

曾经她说她喜欢短头发的男生。于是我剪掉了自己的刘海，换成了自己不喜欢的短发，后来心理使然又留回了长发。

再后来，当我们分开后，却喜欢上了曾经不喜欢的短发。从此再未留过长发。时光把你我捉弄。一生爱一次，一次爱一生。说得很浪漫，很完美。但那幸运并不属于我。

爱情就像一罐蜂蜜与黄莲的混合体，有人专挑甜的，有人专挑苦的，大多数的青春片里的男女主最后都未走到一起。人生如戏，你在台上演，别人在台下看而已。如《平凡的世界》里的孙少平和田晚霞一样，你可以幻想着为她们营造一个美丽的结局。梨花盛开，虫萤嗡嗡，一只只蝴蝶再身旁跳着舞，他们相聚于此，热情相拥，许诺一生。。。但那只不过是自己丰富的幻想，只为了自己能好受一点。

有多少时光，多少人儿。把自己的热情和青春给了一个人，却把生活与安定给了另一个人。这让我想到了《天堂电影院》。多年之后，他回到那个记忆深处的故乡，找到了她，聊起从前，却发现彼此的离开不过是一场精心安排的误会，他们相拥，接吻，哭泣。但他们无法再续前缘，只因各自拥有的生活。

最后啊，他只能带着遗憾离开，老去，死去后将这悔恨带进墓地。

左小慈曾说过：

> 每个人的心都是一座城，爱可倾城，亦可毁城。我们终其一生所等待的那个倾城人，不是来的太早，便是来的太迟。

 每次将这句话说给刚失恋的人，他们都会低着头，默默叹息。

是啊！想要在对的时光里遇到对的人是多么的艰难啊。喜欢一个人，就会想起她（他）的微笑，至于她（他）是否明白我微笑的原因，都不在意。

就像微风拂面，又如阳光温暖。风与太阳跟你一样，不会明白我微笑的原因。我该如何对待风和太阳，就如何对待你。有人曾说过：当爱逐渐死去，人心不过是一座活着的坟墓。

最后，愿你我都能找到那个想起他是嘴角能够上扬的人吧。

## 结语

引用一句电影台词作为结语吧：人生就是一列开往坟墓的列车，路途上会有很多站，很难有人可以自始至终陪着走完。当陪你的人要下车时，即使不舍也该心存感激，然后挥手道别。
