---
title: "2022 年 9 月 8 日碎碎念"
excerpt: "最近发生了很多事，现在终于有时间慢慢梳理。 7 月初一个周五的下午，突然收到来自另一个部门的架构师的邀请，本着去看看的心态去聊了一下，交谈中发现我被放入了资源池，交谈得比较顺利，对方项目组是做机器人的，AI 算法和智能设备，面谈结束后对方邀"
publishDate: 2022-09-08T07:42:00.000Z
updatedDate: 2022-09-30T09:35:35.000Z
isFeatured: false
tags: ["个人文章"]
seo: 
  description: "最近发生了很多事，现在终于有时间慢慢梳理。 7 月初一个周五的下午，突然收到来自另一个部门的架构师的邀请，本着去看看的心态去聊了一下，交谈中发现我被放入了资源池，交谈得比较顺利，对方项目组是做机器人的，AI 算法和智能设备，面谈结束后对方邀"
  pageType: article
---
最近发生了很多事，现在终于有时间慢慢梳理。

7 月初一个周五的下午，突然收到来自另一个部门的架构师的邀请，本着去看看的心态去聊了一下，交谈中发现我被放入了资源池，交谈得比较顺利，对方项目组是做机器人的，AI 算法和智能设备，面谈结束后对方邀请我加入他们团队，我也表达出了我是刚知道我进入资源池，目前还不知道什么情况，便先回来了。

资源池是裁员释放前的人力资源池，如果你长时间空闲没有项目填工时卡话就会被放入资源池，然后由其他部门面试约谈，最后双方确定意向就可以到新部门工作了，另外一种比较差的情况就是没有部门约谈然后等一个月后走裁员流程。

可是我上半年明明很忙，一定是哪里搞错了，回来的路上一直在回想。

刚到工位，领导便招呼我过去我就感觉大事不妙，如果刚刚其他部门邀请我是名单出错，那么领导这会儿找我谈话大抵是印证了我的猜想——我真的被放入资源池了。

领导的意思是他也不知道为什么我被丢进资源池了，这次操作完全绕过了他，并且问我是不是有 HR 已经通知我了。我说可能更糟，名单看上去已经给到其他部门了，我被其他部门约去聊过了。

看得出来领导也挺气愤的，拍了拍我的肩让我先看看机会，他这边再帮我想办法。

后来项目经理也找我聊了，给我说了一些现状，大概意思是现在做的项目没有预算了，我上半年的工作没办法记录到工时系统里，不仅是我，整个小组的人都没有地方填工时。所以在公司层面上我们是闲置的，让我不要太过担心，他会尽快处理好，还让我「屁股坐着但不妨碍你四处望一望」。

当天晚些时候，又有一个做公共空间业务的项目组的项目经理找到了我，电话中表明了来意并聊了下他们的业务和技术架构，对方很健谈，聊得很愉快，后来还相互询问了对方项目的技术架构和遇到的问题，无论是业务还是技术栈都很接近，他表示希望我能过去他们项目组。我说我考虑一下，周一回复。挂掉电话，突然感觉也不是那么糟。

我曾自许自己是项目组的中流砥柱，项目的架构设计和问题处理我也花了不少心思，一个月前就听说公司要缩减成本，结果现在吃瓜吃到自己头上，现在看上去挺可笑的。

周末没休息好，满脑子空白。

周一，又有一个部门的 HR 联系了我，不过办公地点在武汉，委婉拒绝并表达了目前没有换城市的想法。下午晚些时候，又有另一个部门的开发同事联系到我，说是目前部门缺一位后端开发并希望我能过去，聊了一下项目，做职能产品的，OA、企微、门户都是很稳定的系统，不会有太大的迭代。

思来想去，最后去了职能产品部，新部门领导也挺不错，目前来说工作还算顺利。

后来和原部门领导以及下属 30 来号人也换到了其他部门去，原业务线的技术团队算是完全解散了，后来吃散伙饭，席间他问我为什么去职能产品部。

答曰：养老。

这样的回答多多少少带着不甘，业务不赚钱，那么技术也就毫无意义。

如今经济下行，疫情起伏，随时也要做好失业的打算。

*曾经一腔热血，如今只想躺平。*
