---
title: "造轮子之谷歌镜像站"
excerpt: "Updated: 2021 04 23: 更新文章，删减不恰当的段落和补充细节。 注意：本文仅作学习研究，网络并非非法之地，请约束互联网访问行为并自行承担责任，共同净化网络环境。 镜像，原意是光学里指的物体在镜面中所成之像。引用到计算机网络"
publishDate: 2017-09-21T08:29:00.000Z
updatedDate: 2021-04-26T09:02:43.000Z
isFeatured: false
tags: ["造轮子系列", "Google", "Nginx"]
seo: 
  description: "Updated: 2021 04 23: 更新文章，删减不恰当的段落和补充细节。 注意：本文仅作学习研究，网络并非非法之地，请约束互联网访问行为并自行承担责任，共同净化网络环境。 镜像，原意是光学里指的物体在镜面中所成之像。引用到计算机网络"
  pageType: article
---
Updated:
- 2021-04-23: 更新文章，删减不恰当的段落和补充细节。

**注意：本文仅作学习研究，网络并非非法之地，请约束互联网访问行为并自行承担责任，共同净化网络环境。**

>镜像，原意是光学里指的物体在镜面中所成之像。引用到计算机网络上，网站镜像是指对网站内容的拷贝。镜像通常用于为相同信息内容提供不同的源，特别是在下载量大的时候提供了一种可靠的网络连接。制作镜像是一种文件同步的过程。 —— 维基百科

如今~~翻墙~~的方式多种多样，把我所了解到的分享出来，有兴趣的朋友可以自己去了解。

按资源和技术成本排序（个人见解，如有出入请斧正）
- hosts
- 蓝灯
- SSH 动态转发
- 镜像站
- Shadowsocks / v2ray
- 去香港 ：）

镜像站又分为两种，一种是通过程序爬取 Google 搜索的结果页，另外一种通过服务器（本文为Nginx）反向代理。而他们唯一的相同点都是**服务器需要在大陆以外，且大陆能正常访问。**

可以尝试用 `tcping` 来测试主机的网络情况，具体参见 [tcping - PyPi](https://pypi.org/project/tcping/)。

先说说通过程序爬取，这里以 PHP 为例。原理是用户访问程序，程序将搜索关键字与谷歌搜索的链接进行参数拼接，然后通过 ``curl`` 进行抓取页面并输出。当然这种手段比较暴力，以至于 Google 的很多图片、CSS、JS等资源均可能加载失败，不过也可以通过正则匹配资源路径进行缓存，然后替换页面中的地址再输出。

但不得不说，通过爬取结果页的效率是相当慢的，整个过程被下载页面和匹配替换耽搁了很长的时间。

反向代理的方法多种多样，本文以服务器常用 Nginx 论述。反向原理是用户访问代理服务器，代理服务器将请求转发给目标服务器，目标服务器接收并响应给代理服务器，而代理服务器讲结果响应给用户。

看似过程和直接爬取结果差不多，但所执行的效率远高于爬取结果。

## 准备
- 境外服务器一台（需要安装Linux、Nginx）
- 域名（子域名均可）
- 耐心

## 开始
>注：服务器需要安装 Nginx ，Nginx安装本文不在讨论范围，自己可以查文档进行安装。

首先，需要在服务器上新建一个虚拟主机（VirtualHost）：
```bash
# 移动到 Nginx 配置目录
$ cd /usr/local/nginx/conf/vhost/
# 创建一个配置文件，格式：*.conf
$ touch google.conf
# 编辑该文件
$ vim google.conf
```

然后将以下配置复制入配置文件，并修改

```nginx
server
{
    listen 80;
    listen 443 ssl;
    server_name xxx.example.com;  #修改为你的域名
    #以下为 ssl 证书存放位置
    #ssl_certificate    /etc/.../fullchain.pem;  #修改为您的证书地址
    #ssl_certificate_key    /etc/.../privkey.pem;  #修改为你的证书地址
    #以下为强制跳转 https
    #if ($server_port !~ 443){
    #    rewrite ^(/.*)$ https://$host$1 permanent;
    #}
    error_page 497  https://$host$request_uri;
    location / {
        #需要代理的地址，这里为 谷歌香港
        proxy_pass https://www.google.com.hk/;
        proxy_redirect off;
        proxy_set_header X-Real-IP $remote_addr;
        proxy_set_header X-Forwarded-For $proxy_add_x_forwarded_for;
    }
}
```

## 测试

然后保存并退出

```bash
# 按下 Esc 键
# 输入 : （Shift + ;） 
$ qw
# 使用 nginx 命令测试配置文件 出现 successful 则通过测试
$ nginx -t
```

如果执行 ``nginx -t`` 命令后报错，根据行号找到报错原因并修改。

最后到域名解析商添加一个 ``A记录`` 到你的主机 IP 。

其实到这里你所搭建的镜像站就能正常访问了，但在配置中能看到，还有 ssl 证书的相关配置。在这里建议镜像站均使用 https 协议，用于加密传输内容，尽量规避 GWF 以防封锁服务器 IP，免费证书各大主机商都可以申请。然后上传保存到服务器中，修改好证书的路径，打开所有 ssl 相关的注释便能通过 https 进行访问了。

还有哪些站点能够镜像？这个就没试验过了，不过刚刚测试了 wiki 中国，CSS 样式没有。且 console 一大堆报错，就直接删掉了。Youtube 就直接不用测试了，肯定不行。有其他站点测试成功的朋友，欢迎补充。

## 声明
本文只做技术探讨，由此产生的法律责任后果自负。
