---
title: "正则表达式笔记"
excerpt: "世上三大最难懂：医生的处方、道士的符、程序员的正则 学了几年编程，也写了不少项目，业务逻辑经验攒了一堆，基础知识却落下不少。其中很多还非常重要，比如：进制换算、正则表达式、算法。当初学这些东西的时候，对高数的抗拒让我对带计算的东西也十分抵触"
publishDate: 2017-08-05T02:35:00.000Z
updatedDate: 2020-12-22T02:18:23.000Z
isFeatured: false
tags: ["成长笔记", "Regex"]
seo: 
  description: "世上三大最难懂：医生的处方、道士的符、程序员的正则 学了几年编程，也写了不少项目，业务逻辑经验攒了一堆，基础知识却落下不少。其中很多还非常重要，比如：进制换算、正则表达式、算法。当初学这些东西的时候，对高数的抗拒让我对带计算的东西也十分抵触"
  pageType: article
---
>世上三大最难懂：医生的处方、道士的符、程序员的正则

学了几年编程，也写了不少项目，业务逻辑经验攒了一堆，基础知识却落下不少。其中很多还非常重要，比如：进制换算、正则表达式、算法。当初学这些东西的时候，对高数的抗拒让我对带计算的东西也十分抵触。但是，身为码农，这些基础都不懂还怎么拿代码换烟钱？于是，决定恶补一下。

## 正则表达式
>正则表达式，又称正规表示式、正规表示法、正规表达式、规则表达式、常规表示法（英语：Regular Expression，在代码中常简写为regex、regexp或RE），是计算机科学的一个概念。正则表达式使用单个字符串来描述、匹配一系列匹配某个句法规则的字符串。在很多文本编辑器里，正则表达式通常被用来检索、替换那些匹配某个模式的文本。	——来自[维基百科](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%AD%A3%E5%88%99%E8%A1%A8%E8%BE%BE%E5%BC%8F)

### 使用场景
正则表达式起始日常生活中也用过，比如搜索的时候用的``*``匹配（好吧，那个应该准确的叫做通配符，反正差不多就这意思嘛），下面谈谈正则使用的场景：

1. 手机号、邮箱、
2. URL判断
3. 配置文件、检索关键字
4. 模板引擎

### 使用原则
由于正则会将通常一串字符挨个检索，如果没找到匹配项，会从开头一直匹配到结尾，所以说，**正则表达式的效率非常低**的，能用内置函数尽量用内置函数。不过，**一些特定场景正则表达式有他独有的优势**。

总结：能不用就尽量不用。

## 语法定义
能不用就不用不代表不学习啊，万一哪天面试就考到你正则不可能瞎写一通吧。即便是做项目在网上复制的现成的也要明白个大概意思。

### 组成部分
其实组成部分是很多的，这里只做基础介绍。以能写出简单正则，能看懂正则意思为目的。

正则的组成：

1. 定界符
2. 原子
3. 元字符
4. 模式修正符

匹配规则：

1. 从左到右
2. 默认贪婪匹配（简述就是匹配成功后继续匹配，参见[#贪婪模式](#贪婪模式)）

### 定界符
定界符是正则表达式的边界，这个没有严格规定，通常以``/``作为正则的定界符。规则是：不能使用``0-9``、``a-z``、``A-Z``、``\``和空格。

### 原子
原子在化学中讲过吧，是最小的单位。而正则中的原子同理，也是正则中最小的单位，不可再分割了。

* ``\d``：包含``0-9``
* ``\D``：不包含``0-9``
* ``\w``：包含``0-9``、``a-z``、``A-Z``和``_``
* ``\W``：不包含``0-9``、``a-z``、``A-Z``和``_``
* ``\s``：包含空白字符、空格、``\n``、``\t``和``\r``等
* ``\S``：不包含上诉空白字符
* ``\b``：词边界
* ``\B``：非词边界
* ``[]``：原子列表，可匹配列表原子或字符出串
* ``[^]``：取反，写在原子列表里为取反
* ``.``：除``\n``以外任意字符

### 元字符
元字符是用来修饰原子的，**不能单独存在，写在原子之后**。

* ``*``：匹配任意次
* ``+``：至少出现一次
* ``?``：可有可无，最多一次
* ``{}``：指定次数
	* ``{10}``：指定十次
	* ``{3,5}``：指定3-5次
	* ``{3,}``：至少3次
	* ``{0,3}``：0-3次
* ``^``：指定以某个原子开头（千万别记混``[^]``和``^``的区别）
* ``\A``：与``^``相同
* ``$``：指定以什么结尾
* ``\Z``：与``$``相同
* ``|``：或
* ``()``：限制优先级，括号里为一个整体。子模式：参见[#子模式](#子模式)

### 模式修正符
与元字符用于修饰原子，而模式修正符用于修正整个正则表达式。而**模式修正符必须写在正则表达式的后面**。

* ``i``：忽略大小写
* ``m``：多行匹配
* ``s``：让``.``匹配到``\n``
* ``x``：忽略正则表达式中的空格
* ``A``：与``\A``和``^``一样
* ``U``：正则贪婪模式取反

### 组合
原子与不同元字符组合可以达到很多的效果，而**多个元字符可以同时修饰一个原子**。

* ``.+?``：取消贪婪匹配，只匹配一个字符
* ``.*?``：取消贪婪匹配，匹配出0个字符

## 贪婪模式
>仅从应用角度分析，可以这样认为，贪婪模式，就是在整个表达式匹配成功的前提下，尽可能多的匹配，也就是所谓的“贪婪”，通俗点讲，就是看到想要的，有多少就捡多少，除非再也没有想要的了。	——来自[正则基础之——贪婪与非贪婪模式
](http://blog.csdn.net/lxcnn/article/details/4756030)

## 子模式
>我们可以使用小括号给整个匹配模式进行分组，默认情况下，每个分组会自动拥有一个组号，规则是，从左到右，以分组的左括号为标志，第一个出现的分组为组号1，第二个为组号2，以此类推。其中，分组0对应整个正则表达式。对整个正则匹配模式进行了分组以后，就可以进一步使用“向后引用”来重复搜索前面的某个分组匹配的文本。例如：\1代表分组1匹配的文本，\2代表分组2匹配的文本等等	——来自[正则表达式的子模式详解](http://www.cnblogs.com/hongfei/archive/2012/06/23/2559210.html)

## 样例
由于正则的字符实在"火星"，所以需要多加练习才能真正明白其匹配规则，下面写几个样例，以后需要直接用。

### 判断手机号
**分析**

手机号一般为11位纯数字，1打头，第二位号码段主要以3,4,5,7,8为主（个人猜测），第三位到最后一位为0-9的随机数。

**代码**

```php
/^1[34578]\d{9}$/
```

### 判断邮箱
**分析**

邮箱号格式是``xxx@xxx.xxx``，字符串中包含一个``@``和一个``.``，其他字符分为三段，第一段以``0-9``、``a-z``、``A-Z``、``-``和``_``组成且至少一位，第二段以``0-9``、``a-z``、``A-Z``和``-``组成且至少一位，第三段以``a-z``和``A-Z``组成且至少两位（中文域名就算了吧）。

**代码**

```php
/\w[-\w.+]*@([A-Za-z0-9][-A-Za-z0-9]+\.)+[A-Za-z]{2,14}/
```

## 总结
在实际开发中所遇到的正则无非就那么几种，网上有很多大佬写好的直接可以用，而自己写的一些正则可以存下笔记，以便以后遇到相同的需求可以直接使用，毕竟效率最重要。

## 文档

* [雁过无痕](http://blog.csdn.net/lxcnn/article/details/4756030)
* [曾是土木人](http://www.cnblogs.com/hongfei/archive/2012/06/23/2559210.html)
* [正则表达式测试工具 - 在线工具箱](http://tool.lu/regex/)
